また村が一つ死んだ
行こう
ここも時期腐海に沈む
王蟲の道
まだ新しい
王蟲の抜け殻！
すごい
完全な抜け殻なんて初めて
いい音
セラミック刀が欠けちゃった
谷の人が喜ぶわ
道具作りの材料にずっと
困らなくて済むもの
すごい目
これ一つなら
持って飛べるかな
あぁ　取れた！
わぁ　なんて軽いんだろ
ムシゴ椰子が午後の胞子を飛ばしている
綺麗
マスクをしなければ
五分で肺が腐ってしまう死の森なのに
誰
何かしら
胸がドキドキする
虫封じの銃が！
誰かが虫に襲われてる！
あっ　ごめん！
あそこだ
すごい胞子の煙
王蟲！
きっとあの抜け殻の主だわ
あっちに逃げては駄目だ
気が付いて
答えた！こっちへ来る
あの人は
なんて立派な王蟲
- 風上へ！
- すまん！
王蟲　森へお帰り
この先はお前の世界じゃないのよ
ね　いい子だから
怒りに我忘れてる
鎮めなきゃ
閃光で王蟲が目を回した
虫笛
王蟲　目を醒まして
森へ帰ろう
気が付いたわ
王蟲が森へ帰ってゆく
光玉と虫笛だけで王蟲を
鎮めてしまうとは
ユパ様！
ナウシカ　見間違えたぞ
一年半振りですもの！
父が喜びます
礼を言わねばならん
良い風使いになったな
いいえ　父がまだまだだって
うん　そうそう
こいつの事すっかり
忘れておった
ま！狐栗鼠！
私初めて
こいつが羽虫に攫われたのを
人の子と間違えてな
つい銃を使ってしまったのだ
それであんなに王蟲が怒ったのね
気絶しておったので
毒を吸わなかった様だ
いや　手は出さん方がいい
ちびでも凶暴だ
おいで
さ
おっ　おい
ほら　怖くない
怖くない
ほらね　怖くない
ね？
怯えていただけなんだよね
ユパ様
この子私に下さいな
おお　構わんが
わぁ　ありがとう！
パイにクイ　私覚えてる？
不思議な力だ
疲れたでしょう、いっぱい走って
皆に変わりはないかな
どうした
父が
父はもう飛べません
ジルが？
森の毒がもうそんなに
はい
腐海のほどろに生きる者の定めとか
もっと早くに訪れるべきであった
いいえ
本当によく来て下さいました
先生　後で是非見て頂きたい物があるんです
私の秘密の部屋
- ほ
- 皆には内緒！
怖がるといけないから
私先に知らせに行きます
先生も急いで！
ユパ様？
これ運んで下さる？
気流が乱れてうまく飛べないの
それにしてもよく風を読む
さっ　もう少しだ
- おぉユパ様！
- ようこそ！
ほぉ　皆も息災か
水も風も滞りなく穏やかです
ユパ様！
あぁ　皆元気だね
姫様　お着きになりましたぞ
もうちょっと
ユパ様！
ミトオジ　性が出るな
今宵はまた異国の話を聞かして下さい！
いいわ　回して
いい様ですな
うん
おぉ　本当に良い品じゃ
流石明日にでも人手を繰り出して
取りに行かねばな
- さ、トヨト
- ええ
ユパ様　今年生まれたトヨトの子です
おぉ　どれどれ
ほほ　良い子だ
幼い頃のナウシカを思い出す
どうかこの子の名付け親に
なって下さいませ
いつもいい風がその子に
吹きます様に
引き受けよう
良い名を贈らせてもらうよ
ありがとう
どうか姫様の様に
丈夫に育ちます様に
うん　丈夫というなら
姫様は折り紙付きじゃ
だが腐海遊びまで似ると困るぞ
でもお陰で王蟲の殻を見つけたのよ
しかしだ　城オジの儂の身になってみろ
心配で・しておれんわい
王蟲の殻となりゃ
姫様の腐海遊びも無駄とは言えんのぉ
そうとも　儂もそれで助けられたのだからな
会うた子に助けられたか
この谷がいい
いつ来ても心が和む
今度の旅はどうじゃった
ん　酷いものだ
南でまた二つの国が
腐海に飲まれてしまった
腐海が着実に広がっている
なのにどこへ行っても
戦に植え
不吉な陰ばかりだ
なぜの谷の様に暮らせぬのか
ここは海から吹く風様に
守られておるからの
腐海の毒も谷へは届かぬ
どうだユパ
そろそろこの谷に腰を据えぬか
儂はこの様だ
皆も喜ぶが
んん
無駄じゃよ
ユパは探し続けるよう定められた男じゃ
定めか
大婆様　探すって何？
おや　ナウシカは知らなかったのかい
ほれ　あの壁の端にあるじゃろ
儂にはもう見えぬが
左の隅にいるお方じゃよ
その者青き衣を纏いて
金色の野に降り立つべし
失われし大地との絆を結び
遂に人々を青き清浄な地に導かん
ユパ様　私古い言い伝えだと
ばかり思ってました
婆様　からかわれては困る
同じ事じゃろうが
私はただ
腐海の謎を解きたいと
願っているだけだよ
我々人間はこのまま腐海に飲まれて
滅びるよう定められた種族なのか
それを見極めたいのだ
私にユパ様のお手伝いが
できればいいのに
姫様　姫様
何　ミト
ゴルが風が臭うと言うとります
もうすぐ夜明けね
すぐ行くわ
ご苦労さん
いい嵐なんじゃが
どうも可笑しい
あそこ！
ほら　また
船だわ
なぜこの様な辺境に船が…
何事かね
ユパ様　船です
- 船？
- 来るわ！
大きい！
トルメキアの大型船だ
飛び方が可笑しい
不時着しようとしている
- ゴル　上げて
- え？
姫様　無茶じゃ！
海岸に誘導する
回ってきたぞ
えぃ　行きますぞ！
テト
なんて事
腐海に降りて虫を殺したんだわ
舵を引けぇ！ぶつかるぞぉ！
舵を引けぇ
舵を！
- 落ちた
- 姫様
海際の崖だ
行こう！
あの子だわ　生きてる
ここは…
風の谷よ　喋っては駄目
私は
ペジテのラステル
積荷を　積荷を燃やして
積荷？
お願い　燃やして
積荷ね　分かった
大丈夫　皆燃えたわ
よかった
姫様！
この方はペジテ市の王族の姫君ですな
虫だ！ウシヤブが生きてるぞ！
まずい　仲間を呼んでる
傷付いて飛べないんだ
- 銃を持って来い！
- 駄目だ！打てばもっと中間を呼ぶぞ！
即死させる
ウシヤブは銃で死ぬもんか！
じゃあどうするんだ
待って
- ミト　メーヴェを持ってきて
- はい
姫様！
森へお帰り
大丈夫　飛べるわ
そう　いい子ね
- 姫様
- ありがとう
よかったぁ
たった一匹殺しただけでも
何が起こるか分かりませんからな
王蟲
あった！来て！
こっち
やっぱりあの船に胞子が
くっ付いてたんだね
まだ毒は出してないな
もう一踏ん張りだ
うん　一つでも残すと
大変だからね
何だろうこの塊は
あの炎でも燃えないとはなぁ
ああ皆
こいつの詮索は後回しだ
胞子を焼く手伝いに行ってくれ
念入りに頼むぞ！
全く厄介な物を持ち込みおって
ミト　ここを見ろ
ああ？
動いとる
まるで生きとる様だ
ユパ様　これは…
旅の途中で不吉な噂を聞いた
ペジタ市の地下に眠っていた
旧世界の怪物が
掘り出されたと言うのだ
旧世界の怪物？
巨神兵だ
巨神兵
あの「火の七日間」で
世界を焼き尽くしたという…
こいつが
巨神兵は全て化石となったはずだった
だが地下で千年も
眠り続けていた奴がいたのだ
そういえば　こいつが人の形にも見えます
トルメキアは遥か西方の
凶暴な軍事国家
死んだペジテの虜囚といい、気になる
後お願い
何かしら
トルメキアの船だ！
皆は城へ！
皆　城へぇ！
皆　城へ集まれぇ！
城へ！
父上！
婆様は隠れておれ！
私はここに居るよ
姫様！？
おのれ！
ナウシカ
双方動くな
動けば王蟲の皮より削り出した
この剣がセラミック装甲も貫くぞ
あの男　ユパです
トルメキア兵に訊く
この民の者は
昨夜そなた達の船を救わんと
必死に働いた
今もまた死者を丁重に葬ったばかりだ
小なりとはいえ
その国に対するこれが
トルメキアの礼儀か
戦を仕掛けるならば
それなりの理由があるはず
まず使者を立て
口上を述べるべきであろう
ナウシカ
落ち着けナウシカ
今戦えば谷の者が皆殺しになろう
生き延びて機会を待つのだ
くそぉ
この娘が！
止めろクロトワ
しかし…
なんて奴だよ
皆殺しちまいやがった
諫言耳が痛い
辺境一の剣士
ユパ・ビラルダとはそなたの事か
我らが目的は殺戮ではない
話がしたい
剣を収められよ
姫様だ
聞け！
トルメキア帝国辺境派遣の司令官
クシャナ殿下のお言葉だ
我らは
辺境の国々を統合し
この地に王道楽土を建設する為に来た
そなた達は腐海の為に滅びに貧している
我らに従い
我が事業に参加せよ
腐海を焼き払い
再びこの大地を蘇らすのだ！
腐海を焼き払うだと？
そんな事できるのか
かつて人間をして
この大地の主となした
奇跡の技と力を我らは復活させた
私に従う者には
もはや森の毒や虫どもに
怯えぬ暮らしを約束しよう
待ちなされ！
腐海に手を出してはならぬ
なんだ　この婆
おい　連れて行け
言わせてやれ
腐海が生まれてより千年
幾度も人は腐海を焼こうと試みてきた
が　その度に王蟲の群れが怒りに狂い
地を埋め尽くす大波となって
押し寄せてきた
国を滅ぼし
町を飲み込み
自らの命が飢餓で果てるまで
王蟲は走り続けた
軈て王蟲の骸を苗床にして
胞子が大地に根を張り
広大な土地が腐海に没したのじゃ
腐海に手を出してはならん
黙れ！その様な世迷い言許さんぞ
おや　どうするんじゃ？
儂も殺すのか
貴様！
殺すがいい！
盲の年寄りさ
簡単なものだよ！
ジルを殺した様にね
ジル様？
黙らせろ！
逆らう奴は容赦するな
皆待って！
私の話を聞いて
これ以上犠牲を出したくないの
お願い
姫様
大婆様も分かって
この人達に従いましょう
なかなか良い谷ではないか
私は反対です
本国では一刻も早く
巨神兵を運べと命令しています
命令は実行不能だ
大型船すらあいつの重さに
耐えきれず
墜落してしまった
しかし　まさか本心でこの地に
国家を建設するなどと
だとしたらどうなのだ
お前はあの化物を
本国の馬鹿共の玩具にしろというのか
そりゃまあ　分かりますよね
私は一軍人に過ぎません
その様な判断は分を超えます
フン　狸め
私はペジテに戻る
留守中、巨神兵の復活に全力を注げ
はっ
このガンシップは使えるのか
はい　拾いもんです
間違えるな
私は相談しているのではない
しかし姫様をペジテへ連れて行くなど
人質五人にガンシップで食料とは
人選は任せる
明朝の出発までに準備を完了しろ
人質ご苦労
儂らともかく　見て下さい
奴ら何もかも持って
行っちまうつもりですぜ
儂は一度この地を離れ
密かに戻って機会を待つ
何としてもあの化物の復活を
止めさせねばならん
はい
ナウシカ
テト　お前の主はどこに居るのだ
ナウシカ　これはどういう事だ
腐海の植物ではないか
私が胞子を集めて
育てたんです
大丈夫　瘴気は出していません
毒を出さん？
確かにここの空気が清浄だが
何故だ
猛毒のヒソクサリが花を付けておるのに
ここの水は
城の大風車で地下五百メートルから
上げている水です
砂は同じ井戸の底から集めました
綺麗な水と土では
腐海の木々も毒を出さないと分かった
汚れているのは土なんです
この谷の土ですら汚れているんです
なぜ？
誰が世界をこんな風にして
しまったのでしょう
そなたそれを自分で…
ええ　父や皆の病気を治したくて
でも
もうここも閉めます
さっき水を止めたから
軈て皆枯れるでしょう
ナウシカ
私　自分が怖い
憎しみに駆られて
何をするか分からない
もう誰も殺したくないのに
姫姉様！
これ皆で集めたの
- チコの実
- 姫姉様に上げます
皆
こんなに沢山
大変だったろうに
ありがとう
大事に食べるからね
姫姉様可愛そう
飛びを急げ！出発だ
皆も泣かないで
大丈夫よ
私はすぐ帰って来るわ
本当に？
あら　私が嘘吐いた事あった？
ない
ね？
うん
本当ね？
さ　危ないから
きっとね！
姫様を頼むぞぉ
ペジテはまだかいな
腰が痛くなっちまった
やれやれ
姫様も惜しげのない者
ばかい良う選んだわい
な　可笑しいと思わんか
なんでこんなに密集して飛ぶんじゃ
うん
いや　まるで襲撃に怯えてる様だ
雲の下はすごい瘴気の渦だわ
動くな
ガンシップ！
敵襲！二番艦がやられた！
言った通りじゃ！
ぎゃあ　恐ろしい
?
ペジテのガンシップです！
ペジテ？
くそぉ　三番艦も食われた！
コルベットは何をしてるんだ！
何ちゅう脆い船じゃ
He's hit the rear guard!
バージのワイヤーが！
テト　早く
駄目じゃ　これも落ちる
姫様！
止めて！もう殺さないで！
止めて！
姫様
急いでミト！
姫様　もう駄目じゃ！
- 飛べるかもしれない
- 何ですと！？
ミト　早く！
はい！
エンジン始動！
砲で扉を破る！
はい！
来い！
早く！
早く中へ！
ミト　行ける？
どうにか！
発砲と同時にエンジン全開！
了解！
用意
射て！
瘴気マスクを着けろ
雲下に降りてバージを救出する！
温かい　死なないでテト
何という世界だ
こんな濃ゆい瘴気は初めてだ
後席　右後方に注意
近くに居る
まだ飛んでる！
あ　本当だ！
本当に居た！
お　姫様じゃ！
皆　頑張って！
今ロープを伸ばす
フックが壊れとるじゃ
空中収用は無理じゃ
不時着して虫に食われるのは嫌じゃ！
一思いに死にます！
落ち着け！荷物を捨てるんじゃ！
お元気で！
言う事を聞け！
荷物を捨てろ！
後席　エンジンを切れ！
- 何と？
- エンジン音が邪魔だ。急げ！
は　はい！
姫様　何を
姫様マスクを！
死んじまう！
マスクをしなされ！
皆　必ず助ける！
私を信じて荷を捨てなさい！
- 何でもしますから！
- 早くマスクを！
姫様笑うとる
助かるんじゃ
急げ！荷を捨てろ！
・は落ちてる！
エンジン点火！
不時着地を探す
あっ　少し肺に入った
姫様ぁ！
皆無事？
動くな！
貴様…
先程はご苦労
姫様　なんでこんな奴を
甘いな
私が這い蹲って
礼を言うとでも思ったのか
あなたは腐海を
何も分かっていない
ここは人間の世界じゃないわ
銃を使うだけで
何が起こるか分からない所よ
さっきの戦闘で
船が沢山森に落ちて
虫達が怒っている
見なさい　上を
大王ヤンマは森の見張りよ
すぐ他の虫を呼び集めるわ
すぐ脱出する
予備のロープを早く！
ミト　フックを直して
はい！
動くな！
命令は私が下す
あなたは何を怯えているの
まるで迷子の狐栗鼠の様に
何
怖がらないで
私は只あなたに
自分の国へ帰ってもらいたいだけ
貴様！
来た
静かに！怒らせては駄目
ここは王蟲の巣じゃ！
囲まれたぁ
私達を調べている
王蟲　ごめんなさい
あなた達の巣を騒がして
でも分かって
私達あなた方の敵じゃないの
姫様ぁ
あの人が生きてるの？
待って　王蟲！
何が始まるんだ
王蟲の目が真っ赤だ
姫様　メーヴェ等どうなさる気じゃ
水が静まったらすぐ
離水して上空に対地！
一時間して戻らなければ
谷に帰りなさい！
えっ　しかし！
姫様！
行ってしまわれた…
渡してもらおう
さあ　皆
姫様の言われた通りにするんだ
姫様
くっ　くそぉ
- 君は…
- あなたは殺しすぎる
もう光玉も虫笛も効かない
流砂だ！
くそぉ
もう二時間になるぞ
虫が増えるばかりじゃ
姫様ぁ
姫様ぁ！
ナウシカ
ナウシカ！
おいで
おいで！
父さん
母様も居る
いや　私そっちに行きたくないの
来ちゃ駄目！
何も居ないわ
何も居ないったら
出て来ちゃ駄目
王蟲の幼生です
やはり虫に取り憑かれていたか
渡しなさい　ナウシカ
いや　何も悪い事してない
虫と人とは同じ世界には
住めないのだよ
お願い　殺さないで！
お願い
テト
不思議な所
や！
やっと見つけてきたよ
気分はどう？
ここはどこ？
まずお礼を言わせてくれ
僕はペジテのアスベルだ
助けてくれてありがとう
私は風の谷のナウシカ
ここはどこ？
驚くのは当たり前さ
僕らは腐海の底に居るんだよ
腐海の底？
ほら　あそこから落ちてきたんだよ
砂と一緒にね
私達マスクをしてない
そうなんだ
ここの空気は澄んでいるんだよ
僕も驚いた
腐海の底にこんな所が
あるなんてね
どうした
ナウシカ　あんまり遠く行くなよ
なんて立派な木
枯れても水を通している
井戸の底の砂と同じ
石になった木が砕けて
降り積もっているんだわ
ナウシカ
泣いてるの
うん　嬉しいの
ラステルは僕の双子の妹なんだ
側に居てやりたかった
ごめんね　話すのが遅れて
いや
すまなかった
妹を看取ってくれた人を
僕は殺してしまう所だった
ううん
そうか　あいつは風の谷にあるのか
不思議な味のする実だね
チコの実というの
とても栄養があるのよ
味はともかく長靴一杯食べたいよ
腐海の生まれた訳か…
君は不思議な事を考える人だな
腐海の木々は人間が汚したこの世界を
綺麗にする為に生まれて来たの
大地の毒を体に取り込んで
綺麗な結晶にしてから
死んで砂になっていくんだわ
この地下の空洞は
そうして出来たの
虫達はその森を守っている
だとしたら僕らは
滅びるしかなさそうだ
何千年掛かるか分からないのに
瘴気や虫に怯えて
生きるのは無理だよ
せめて腐海をこれ以上
広げない方法が必要なんだ
あなたもクシャナと
同じ様に言うのね
違う！僕らは巨神兵を戦争に
使う気なんかない
明日皆に会えば分かるよ
もう寝ましょ
明日沢山飛ばなきゃ…
異常ありません！
現状は？
上体はほぼ固まりました
全く　見れば見る程
可愛いバケモンだぜ　おめぇは
貧乏軍人の俺ですら
久しく錆びついてた野心が
うずいてくるぁ
笑ってやがる
てめぇなんざ　この世の終わりまで
地下で眠ってりゃよかったんだい
参謀！
殿下の編隊がペジテの残党に襲われ
コルベット一艦を残して全滅しました
殿下はどうなされた？
艦は空中で四散したそうです
参謀！
村の者にはまだ
気づかれていないな
- はい
- よし　すぐ行く
他の者はこのまま
作業を続けろ
梲も上がらねぇ平民出に
やっと巡ってきた幸運か
それとも破滅の罠か
ミトじい達が戻って来たんだって
酸の海でユパ様を待ってます
儂らだけおめおめ戻って…
無事で何よりだった
釈放だと？
巨神兵を酸の海深く沈め
本国へ帰ってくれぬか
谷に残る兵は少ない
今戦うは易しいが
これ以上の犠牲は無意味だ
奴には火も水も効かぬ
歩き出すまでは
最早動かす事もな
分からぬか
最早後戻りはできないのだ
巨大な力を他国が持つ恐怖故に
私はペジテ攻略を命令された
奴の実在が知られた以上
列国は次々とこの地に
大軍を送り込むだろう
お前達に残された道は一つしかない
巨神兵を復活させ
列強の干渉を排し
奴と共に生きる事だ
見ろ
虫にか
我が夫となる者は
更に悍ましき物を見るだろ
腐海を焼き、虫を殺し
人間の世界を取り戻すに何を躊躇う！
我が軍がペジテから奪った様に
奴を奪うがいい
巨神兵は復活させぬ
- 大変だ！
- おい！合言葉を言え
- 急いでんのに！
- 風…
- 谷ぃ！
- よし
胞子が残っていたんだ！
何だと！
すごい瘴気を出して
谷中お騒ぎになってる！
早くしないと谷が
全滅しちまうぞ！
胞子を焼く道具が
武器にもなります
渡すのが…
仕方あるまい
銃以外は戻してやれ
コルベット出発します
今度は抜かるな？
ペジテに残る兵力を全て
この谷に集結させろ
やれやれ
面倒な事になってきやがったぜ
姫様をお願いします！
谷を頼むぞ
戻るまで自重してくれ
はい！
儂らは谷へ行くぞ
駄目だ！
こんな所まで菌糸が来ている
こっちもやられてるぞ！
退いて！
何をする！
ここも…
大婆様
燃やすしかないよ
ここ森はも駄目じゃ
手遅れになると谷は腐海に
飲み込まれてしまう
何とかならんのかのぉ
潮水地を三百年も守ってくれた森じゃ…
くそ　あつらさえ来なければ…
こりゃこのままじゃ治まらんぞ
儂らも行こう
そうかな
僕にはいつもと同じにしか見えないが
虫達が居ない
なぜかしら
こんなに胸がドキドキする
もうすぐだ！
あの山を越せば
僕の仲間が居る
ペジテの方が可笑しい
何だろあの靄は
アスベル　マスクをしてて！
虫だ　死んでる
ペジテへ行く！
気を付けて！
あそこにはトルメキア軍が居るはずだ
王蟲まで…
センタードームが…破られるなんて…
ペジテはもう終わりだ
トルメキア軍を全滅させたって
これじゃあ…
全滅させた？
どういう事　アスベル
ブリッグだわ
仲間の船だ！
降りるぞ　行こう！
アスベル！　生きていたか
何て事をしたんです？
あれじゃあ再建もできない！
町を見たんだね
大丈夫　腐海に飲まれても
すぐ焼き払える
でも巨神兵はここには居ないんだ！
分かっている　風の谷だ
なぜそれを…
我々も遊んでいた訳じゃない
作戦の第二段も発動したよ
今夜にも風の谷の
トルメキア軍は全滅だ！
何だって？
全滅って　何をするの
アスベル　この人は
風の谷のナウシカ
命の恩人だ
風の谷
教えて　何があるの
アスベル　あなた知ってるんでしょ
教えて！
虫に襲わせるんだ
ペジテを襲わせたのもあなた達なの
なんて酷い事
どうあっても復活する前に
巨神兵を取り戻さなけらばならないのだ
世界を守る為なんだよ
分かってくれ
それで谷の人を殺すという訳？
止めて
すぐ止めて　お願い！
もう遅いんだ
走り出したら誰も止められない
トルメキア軍に我々は
殆ど殺されてしまった
もう他に方法がないんだ
抑えろ！
放して！
行かせて！
今は辛くても
巨神兵を取り戻せば
腐海を焼き
人間の世界を
取り戻せるのだ
嘘だ！
あなた達はトルメキアと同じよ！
違う　彼らは破壊に使うだけだ
あなた達だって
井戸の水を飲むでしょう
その水を誰が綺麗に
していると思うの
湖も川も
人間が毒ムズにしてしまったのを
腐海の木々が綺麗に
してくれているのよ
その森を焼こうと言うの？
巨神兵なんか掘り起こすから
行けないのよ！
ではどうすればいいのだ！
このままトルメキアの
言い成りになるのか
違う違う
アスベル　皆に言って
腐海の生まれた訳を
虫は世界を守ってるって
アスベル　お願い
何をする！
動くな
その子を行かせてやれ
落ち着け　アスベル
僕は本気だ
手を放せ
ナウシカ　皆に知らせろ！
アスベル！放して！
愚か者が
始まっちまったものは仕方ねぇ
だが自重しろと言われたのに…
ジタバタしねぇで
戦車で兵を救出しろ！
参謀　最後の一人がやられました
こっちへ来るか
分かりません
村中が集まりつつあります
嫌だねぇ
森の一つや二つで
殺気出しやがって
ペジテの二の舞だぞっ
戦車を取りやがった
早く動かせ
そう急くな
来るぞぉ
前！
ほれほれ　早うせい
これかな
あ　動いた
どっちへ行くんじゃ
前行くんじゃ　前へ！
分かっとるがな
くそ！戦車を全部出せ！
生きてたよ…
短ぇ夢だったな
殿下！
儂らが食い止めるから
皆を酸の海に避難させてくれ！
分かった！
姫様がガンシップで
戻るまでの辛抱じゃ！
皆急げ！早くしろ！
ぼやぼやせんと
わいも手伝え！
儂はぎっくり腰
来た　戦車が来たぞぉ
- よいしょ、行け！
- 早うせい！
分かっとるがな　もう
あっちは居ないか
ペジテのブリッグです
あの雲の向こうに
ちらっと見えました
よし
気を付けて下さい
さっきまで暴れていたので
急いで
ナウシカさん
ここから出してあげます
谷へ知らせに行って
あなたの凧ならまだ
間に合うかもしれない
用意してあります
アスベルから皆聞きました
私が身代わりになるから
早くこれを
あなたは？
ラステルの母です
母様
本当にごめんなさい
あたし達のした事は
皆間違いです
早く
あの子は？
大丈夫　心配しないで
気を付けてね
酷い仕打ちを許しておくれ
ナウシカ　こっちだ
さ
急げ
皆さん　ありがとう
すまない　遅くなっちまって
こっから飛べるか
やってみる
コルベット！
退避！雲の中へ急げ！
撃ち方止め！
馬鹿め！雲の中は乱流と
天気の地獄だ！
駄目だ！舵が効かない！
船が分解するぞ！
皆やむを得ない
雲を出て戦おう！
読んでいたな！
くそ　どうする気だ
雲よ　雲に押し付けて
乗り移る気だわ
奴らが来る
飛び出すのは今しかない
駄目よ　私も残る
身代わりになってくれた子や
母様を放っておけないわ
谷の人を救えるのは君だけだ
頼む　行ってくれ
僕らの為に行ってくれ
船はもらう
捕虜を作るな
・しろ
行けナウシカァ　行け！
アルベル！
姫様ぁ！
ミト！
ミト　ユパ様！
姫様ぁ
早く！皆が…
皆が！
今収容フックを出します
ユパ様　右側赤いレバーを！
残るはここだけだ
急げ！
ドアが砕けるぞ
いつでも来るがいい
ペジテの誇りを
思い知らせてやる
何かしら
鳥？
船だ！風の谷のガンシップ！
何？
貴様！
ユパだ
討ち取って名を上げろ！
降伏しろ
コルベットは最早戻らん
つ…強い
姫様　無茶だ！
エンジンが爆発しちまう
谷まで保てばいい！
三百まで上げて
神様　風の神様
どうか皆を守って
梃子でも動きそうにありませんな
帰りを待っているのだ
帰り？
あの娘がガンシップで
戻ると信じている
ガンシップは厄介ですな
今の内に一当てやりますか
お前はあの船が
何だか知っているのか
日の七日間の前に
作られた奴でしょ
嘘か本当か知らねぇが
星まで行ってたとかなんとか…
偉く硬いから砲も効かねぇが
何　穴にぶち込めば…
私も待ちたいのだ
本当に腐海の深部から
生きて戻れる者ならな
あの娘と一度ゆっくり
話をしたかった
どうだ　決心はついたか
降伏を勧めに行くなら
放してやるぞ
ペジテの二の舞にしたいのか
あんたも姫様じゃろうが
儂らの姫様と大分違うな
この手を見て下され
ジル様と同じ病じゃ
後半年もすれば
石と同じになっちまう
じゃが　儂らの姫様は
この手を好きだと言うてくれる
働き者の綺麗な手だと
言うてくれましたわい
腐海の毒に冒されながら
それでも腐海と共に
生きると言うのか
あんたは火を使う
そりゃあ儂らもちょぴっとは使うがのぉ
多すぎる火は何も生みはせん
火は森を一日で灰にする
水と風は百年掛けて
森を育てるんじゃ
儂らは水と風の方がええ
あの森を見たら
姫様悲しむじゃろうのぉ
参謀殿　命令はまだですか
引っ込んでろ
何があったか知らねぇが
可愛くなっちゃったな
クロトワ　その者達を放せ
じゃあ待ちますか
兵に食事を取らせろ
一時間後に攻撃を開始する
飯ね　ゆっくり食う事にしますか
誰か来る
ゴル達だ！
どうしたんじゃ
風がない
風が…
本当じゃ　風が止まった
婆様どうしたの
大婆様
誰か　誰か私を外へ連れ出しておくれ
風が止むなんて初めて
婆様　耳が痛い
大気が…　大気が怒りに満ちておる
近い
腐海を切れた
酸の海まで三分
エンジンスロー
雲の下へ降りる
何じゃこの光は！
王蟲！
腐海が溢れた！
風の谷に向かっている
何故　どうやって王蟲を…
誰かが群れを呼んでる
ミト　シリウスに向かって飛べ
居る
ミト　照明弾！
用意！
撃て！
何だあれは
なんて酷い事を
あの子囮にして
群れを呼び寄せてるんだ
くそ！叩き落としてやる！
駄目よ！
撃っちゃ駄目！ミト止めて！
なぜじゃ！なぜ撃たせんのじゃ！
王蟲の子を殺したら
暴走は止まらないわ！
そうすればいいんじゃ
このままでは谷は全滅だ！
落ち着いて　ミト
王蟲の子を群れへ帰すの！
やってみる！
何をするんじゃ姫様
ミトは皆に知らせて
姫様！武器も持たずに…
我が軍の照明弾ではありません
距離は？
約二十リーグ
湖の対岸と思われます
ガンシップだと思うか
恐らく
救援を求める信号です
やはりガンシップですな
一時間経った　行こう
待たないんで？
所詮血塗られた道だ
装甲兵　前！
殿下は中へ
ここで良い
ガンシップだ！
空襲！
撃つな！
止めろ　止めんか！
くそぉ　姫様！
この場で待機
発砲するな！
殿下！
- あの娘はどうした
- 姫様は？
後ろに乗っとらんぞ
王蟲だ
王蟲の群れだこっちへ来るぞ！
- 何じゃと？
- 王蟲が？
姫様は暴走を食い止める為に
一人残られた
戦なんぞしてる暇はない
皆高い所へ逃げろ　急げ！
婆様　赤い光が見えます
どんどん増えてるみたい
こっちへ来るんだわ
婆にしっかり掴まっておいで
こうなってはもう
誰も止められないんじゃ
ミト　どうせ死ぬんじゃ
谷で死ぬよ
駄目じゃ！
姫様が諦めない限り諦めるな！
良いか　出来るだけ時間を稼げ
私はすぐ戻る
殿下　まさかあれを…
まだ早すぎます
今使わずにいつ使うのだ？
行け！
撃たないで！
話を聞いて！
くそぉ　鳥みたいな奴だ
あの人は敵じゃないよ
何か叫んでいた
作戦を邪魔する奴は
皆敵だ
早く囮を谷に放り込まないと
俺達が危ないんだ
来るぞ
よく・から撃て
今だ　撃て！
嫌だ！
ラステルさん
退け！
王蟲…
怒らないで
怖がらなくていいよ
私は敵じゃないわ
ごめん　ごめんね
許してなんて言えないよね
酷すぎるよね
動いちゃ駄目！
体液が出ちゃう
いい子だから動かないで
大変だ　見つけられた！
こっちへ来る！
駄目よ　そんな怪我で入ったら
この湖の水は駄目だってば！
お前…
優しい子
私は大丈夫
今皆が迎えに来るからね
逸れて行く…
こっちへ来ない？
王蟲　駄目よ！
そっちは谷があるのに！
怒りで我を忘れてるんだわ
鎮めなきゃ谷が…
馬鹿め　自分で招き寄せていやがる
- 助かったぁ
- すぐ脱出だ
エンジンを調べろ
止せ！
話せば分かる！
私達を運びなさい
あの子を群れに返します
そんな事をしたってもう無駄だ
群れは止まりはしない
私達を群れの先に降ろすだけでいい
運びなさい！
しかし君も死ぬぞ
婆様　皆死ぬの
定めならね
従うしかないんだよ
びくともしねぇな
退却しましょう
馬鹿野郎
逃げるったって
どこへ逃げるんだよ
こら　逃げんな！
待て　おい！
殿下が戻るまで
踏みとどまれ！
殿下ぁ
殿下だ！
巨神兵だ！
腐ってやがる
早すぎたんだ
焼き払え！
どうした
それでも世界で
最も邪悪な一族の末裔か
すげぇ　世界が燃えちまう訳だぜ
クシャナ殿下　万歳！
薙ぎ払え！
どうした化物　さっさと撃たんか
巨神兵死んじゃった
その方がいいんじゃよ
王蟲の怒りは大地の怒りじゃ
あんな物に縋って
生き延びて何になろう？
- 姫姉様！
- 姫姉様だ
あっ　あんな所に！
- 無茶だ！
- 姫様！
王蟲の攻撃色が消えて行く
大気から怒りが消えた
止まった
王蟲が止まったぞ
姫姉様が…！
姫姉様が死んじゃった
身を以て王蟲の怒りを
鎮めて下されたのじゃ
あの子は谷を守ったのじゃ
見ろ！
何だこの光は…
テト
よかった
王蟲　ありがとう
あいがとう
奇跡じゃ…　奇跡じゃ！
何と言う至りと言う愛じゃ！
王蟲が心を開いておる
子供達よ
儂の盲いた目の代わりに
よく見ておくれ
姫姉様真っ青な異国の服を着てるの
まるで金色の草原を歩いてるみたい
その者青き衣を纏いて
金色の野に降り立つべし
婆様
古き言い伝えは誠であった…
見て！
メーヴェだ！
風だ　風が戻って来た！