ちりひろ
(お父さん) 千尋 千尋
もうすぐだよ
(お母さん) やっぱりの田舎ねえ
買い物は隣町に行く しかなさそうね
住んで都にするしかないさ
ほら あれが小学校だよ
千尋 新しい学校だよ
けっこうきれいな学校じゃない
(千尋) 前の方がいいもん
あ‥... ああー
お母さん _ お花しおれてっちゃっただ
あなた ずーっ と凝り しめてるんだもの
うち みずき だいじょうぶ
お家についたら水切りすれば大丈夫よ
初めてもらっただ花束が
お別れの花束なんて悲しい
あらっ この前のお誕生日に
バラの花をちらったじゃない
ー本ね
ー本じゃ花束って言えないわ
カードが落ちたわ 藻関けるわよ
もう シャンとしてちょうだい
いそが
今日は忙しいんだから
おさっ 道をまちがえたかな
おかしいなあ
あそこじゃない ほらっ
さい
すみ
あの陽の青い家でしょう
あれだ
ー本下の道を来ちゃったんだな
(お父さん) このまま行って 行けないかな
(お母さん) やめてよ
そうやっていつも通っちゃ うんだから
(お父さん) ちょっとだけ ねっ
あの家みただたいの何々?
石のほこら _ 神さまのお家よ
だいじょうぶ
お父さん 大丈夫
よんぐ
まかせとけ _ この車は四駆だぞ
すわ
千尋 座ってなさい
ワッ ワッ ワッ
アアーッ
あなた _ いいかげんにして
トンネルだ 7
(ブレーキの音)
ただてもの
なあに この建物
門みたいだね
あなた 戻りましょう あなただ
千尋
もう
なんだ モルタル製か
だてもの
けっこう新しい建物だよ
(かすかに風の音)
あっ・‥...
風を吸いこんでる
なあにアアア
ちょっと行ってみないア
向こうへ抜けられるんだ
ここいやだ 英っろう お父さん
なんだ こわがりだな 千尋は
ねっ ちょっとだけ
引っ越しセンターの
トラックが求ちゃうわよ
かぎ わた
(お父さん) 平気だよ。 鍵は渡してあるし
全部やってくれるんだろう
(お母さん) そりゃそうだけど
いやだ / 私 行かないよ
もど
戻ろうよ お父さん
おいで 平気だよ
私 行かない
うっ・...‥
おus
千尋は車の中で待ってなさい
お母さーん
ま
待って一
あしもと
足元 気をつけな
千尋 そんなにくっつかないでよ
歩きにくいわ
ここどこ
あっ ほら 聞こえる
さい
(遠くの電車の音)
電車の音
あんがい
案外 駅が近いのかもしれないね
行こう すぐわかるさ
こんなどこに家がある
(お父さん) やっぱり_ まちがいないな
テーマパークの別がいだよ これ
90年ごろに
けいかぐ
ただくさん計画されてさ
バブルがはじけて
みんなつぶされちゃったんだ
これもそのひとつだよ きっと
えー まだ行くの
お父さん もちもう帰ろうよ
ねえーっ
(風の音)
お母さん _ あの建物つうなってるよ
かぜなりのでしょ
気持ちいいとこねえ
車の中のサンドイッチ
持ってくればよかった
川を作ろうとしたんだね
ぬん
なんか におわない?
ほら つうまそうなにおいがする
あら ほんとね
まだやってるのかもしれないよ ここ
千尋 早くしなさい
ま
待って一
こっちだ
ぷん8 ゃ
あきれただ これ全部ただべもの屋よ
だれ
誰もいないね
ん 7 あそこだ /
おーい おーい
ああー うん あー
こっち こっち
わぁ すごいわね
すいませーん どなたかいませんか一
千尋もちもおいで おいしそうよ
すいませーん
いいわよ
そのうち来ただらお金払えばいいんだから
そうだな
そっちにいいやつが・......
これ なんていう鳥かしら
おいしい 7
千尋 すっごくおいしいよ
いらない 7
ねえ 帰ろう お店の人におこられるよ
だいじょうぶ
大丈夫 お父さんがついてるんだから
さい
カードも財布も持ってるし
千尋も食べな 串用われささ0ジミ
からし
ありがとう
お母さん / お父さん 7
際すS:
電車だ /
(少年) ハッ...
ここへ来てはいけない すぐ戻れ
えっ
じきに夜になる その前に早く戻れ
あ
もう明かりがはいった 急いで /
私が時間をかせぐ 川の向こうへ走れ 7
(電流が入る音)
なによ あいつ
お父さーん
お父さん 帰ろう
帰ろう お父さん
ラーミト>
(バシッ 7 バシッ の
(ブヒィー》
ウロワーッ キャーッ/
お父さーん
お母さーん
キャーッ 7
(水が流れる音)
水だ7
い小・::
る8
削語> 滑、
さゆめろ / さめろ / さめろ/
さめて
これは人基だ _ 夢だ
みんな消えろ 消えろ
消えろ
ああっ /
すけてる 7
ああ /
馬だ ぜったい人夢だ
せっがんおん
(フェリーの接岸音)
ギャーッ 7
ラーミト>
こわがるな 私はそなただの味方だ
イヤ イヤ イヤ
ロロを開けて _これを早く
この世界のものを食べないと
そなただは消えてしまう
イヤノ7
おus
だいじょうぶ
大丈夫
食べても豚にはならない
かんでのみなさい
だいじょうぶ
いい せい>
さわってごらん
さわれる...・
ね・‥...・さっ おいで
お父さんとお母さんは どこ
豚なんかになってないよね
お り かなら
いまは無理だが必ずあえるよ
しずかに
そなただを捜しているのだ
時間がない 走ろう
ああ 立てない どうしよう
カカが入んない
おちついて 息く息を吸ってごらん
そなたの内なる風と水の名において
ときはなて
立って
あ/ ああ/
(少年) 橋を淫る問 息をしてはいけないよ
ちょ っとでも吸ったり吐いたりすると
衛がとけて 店の者に気づかれれてしまう
こわい
たWCS
かえる っ
(星男) いらっしゃいませ お早いお着きで
いらっしゃいませ 。_ いらっしゃいませ
しじしょよう もど
所用からの戻りだ
ヘイ お戻り下さいませ
深く吸って・‥...
止めて
(湯女達) いらっしゃーい
お待ちしてましたよ
しっかり もう少し‥...
(青星) ハクさま一
どこへいっておったあ?
アッ/ ング...
ゲッ 人か
走れ
あれ一っ
グッ ゲッ
(兄役) ハク様 ハク様
エエイ におぬわか 人が入りこんだぞ
人くさいぞ 人くさいぞ
感づかれたな
ごめん 私 息しちゃっだ
いや 千尋はよくがんばった
これからどうするか話すから よくお聞き
ここにいては必ず見つかる
私が行ってごまかすから
そのすきに千尋はここを抜け出して‥...
イヤッ 行かないで
ここにいて おねがい
この世界で生きのびるただためには
そうするしかないんだ
りょうしん だただす
ご両親を助けるためにも
やっぱり豚になっだの 募じゃないんだ
ジッとして
藤ぎがしずま ったら
還のくぐり戸から出られる
外の階段を一番下までおりるんだ
そこにボイラー室の入口がある
たWWおへ
中にカマジイという人がいるから
カマジイに会うんだ
カマジイアア
その人に ここで働きたいって問むんだ
療られても ねばるんだよ
ここでは 仕事を持たない者は
湯バーバに動物にされてしまう
湯バーバってアア
会えばすぐにわかる
しはい まじょ
ここを支配している府女だ
イヤだとかが帰りたいとか
言わせるようにしおけてくるけど
働きたいってだけ言うんだ
つらくても たえて機会を待つんだよ
そうすれば湯バーバも手が出せない
うん
ハクさまー ハクさま一
行かなければ
忘れないで 私は千尋の味万だからね
どうして私の名を知ってるの
そなただの小さい時から知っている
私の名は ハクだ
ハクはここにいるぞ
(星男) ハクさま 湯バーバさまが
わかっている そのことで外へ出ていただ
ウーフッ 7
イヤッ /
ハア ハア ハア
キャッ イヤアァ イヤーッ/
イヤーッ 7
たの
(星B) 頼およ
(女Aん) あいよー /
(星A) 酒はまだか?
(斬C) あとちょっと 7
いそ
急げよ /
こんなおおぜいさんは久しぶりだ
ただっぷり飲んでもらわなきゃな /
ちがいねえ 7
ハッハッハッ
(湯気が吹き出る音)
(ふろがまがシューシュー鳴る音)
(チーン)》
アクチッ
ハア...
あっ あの...
すいません
(カマジイ) ゴクゴク
あ あの・‥......
あの カマジイさんですか?
さい
♪ ♪
あの ハクという人に言われてきました
ここで働かせて下さい
(チリリーン)》
んん・‥...
エーイ こんなに一度に
チビども 仕事だ
(カン カン カン カン)
わしゃあ カマジイだ
フロガマにこきつかわれとるジジイだ
チビども 早くせんか 7
あの ここで働かせて下さい /
手は足りとる
そこら中 ススだらけだからな
いくらでも 代わりはおるわい
(ススワタリ) キィキィキィ
(千尋) あっ ごめんなさい
ちょっと待って
じゃま じゃま
(チン チン チン)》
ミト
キィキィギキィ
ウッ・...
ど どうするの これ?
お
ここに置いといていいの?
手エ出すんなら しまいまでやれ
よしっ...
キィキィギキィ
キィキィキィ キィキィキイ
こらー チビども
ただのススに戻りたいのか ♪
あんただも 気まぐれに手ェ出して
人の仕事をとっちゃならねえ
働かなきゃな
こいつらの諾法は消えちまうんだ
ここにあんただの仕事はねえ
他をあたってくれ
ギイ ギイ ギイ
なんだお前達 文名があるのか /
仕事しろ 仕事
(少女) めしだよ /
なんだ まだケンカレしてんの?
オ...... オ......
よしなさいよ もう 田は?
オッオウ
ちゃんと出しといてって言ってるのに
きゅう
めしだ 休けーい 7
キィキィギキィ
うわーっ/
人間がいるじゃん / やばいよ
さっき上で大さわぎしてだんだよ
わしの半だ
まご
孫一?
働きたいと言うんだが
ここは手が足のりとる
おめえ
湯パーパのとこへ連れてってくれねえか
あとは自分でやるだろう
やなこった 7/ あたいが殺されちまうよ
これでどうだ
じょうもの
イモリのクロヤキ 上物だぞ
どのみち働くには
けいやく
湯バーバと契約せにゃならん
自分で行って 運を試しな
チェッ そこの子 ついて来な
あ・...
わっ
あんただね
ハイ とかお世話になりますとか
問いSS
あ ハイ
ドンくさいね 早くおいで
ハイ
クツなんか持ってどうするのさ /
くぐくつ下も /
ランント
あんただ カマジイにお礼言ったの?
世話になったんだろう
ウッ・...
ありがとうございましただ
グッドラック
、 だてもの
湯バーパは 建物のテッペンの
その奥にいるんだ
早くしろよ
あっ・‥...
はな
鼻がなくなるよ
(カエル1 ) あんが様も急げよ /
(カエル2) もうすぐです
(カエル1 ) 女中は戻っているか
もう一回乗り継ぐからね
ハイ
着くよ
い いらっしゃいませ
(おしらさま) ウー
お客様 このエレベーターは
上へはまいりません
さが
他をお探しください
ついて来る
キョロキョロロすんじゃないよ
とうちゃぐ
(星人) 到着でございます
ざしき
右手のお座敷でございます
ん リン
ハーイ
なんかにおわぬか
人間だ お前人間くさいぞ
そうですかがあぁ?
におう におう うまそうなにおいだ
お前 なんか久しておるな
正直にもうせ
このにおいでしじょう
クロヤキ・‥...
くれ一っ
やなこった
お姉さま方に頼まれてんだよ
囚む ちょっとだけ せめて足一本
上へ行くお客さま
レバーをお引き下さい
ウー
アッ /
ハァッ/
ノックもしないのかい
まあ みっともない娘が来たもんだね
さあ おいで
おいでな
あ 7
ワアッ
SS:
(頭共う オイ オイ オイ
ヒャーッ7
うるさいねえ 静かにしておくれ
オイ オイ オイ
ウロワッ /
あの・‥...
ここで働かせて下さい
(ロロがしまる音)
バカなおしゃべりは やめとくれ
そんなヒョロヒョロに何ができるのさ
ここはね 人間の来る所しじゃゅないんだ
やおよろ
八百万の神さまたちが
つか 区 や
疲れをいやしに来るお湯屋なんだよ
それなのに お前の親はなんだい 7
お客さまの食べ物を
肢のように食いちらして /
当然のおくいさ
お前も元の世界には
もど
戻れないよ
和紀
他朋にしてやろう・‥... あっ
せきたん
石炭という手もあるね
ハハハハハッ・~...
ふるえているね
でもまあ よくここまでやって来たよ
だれ しんせつ
誰かが親切に世話を焼いたんだね
ほめてやらなきゃ
誰だいそれは 教えておくれな
ここで働かせて下さい
まだそれを言うのかい 7
ここで働きたいんです
だまれ一 7
なんであたしが
やと
お前を雇わなきゃゅならないんだい
見るからにグズで甘ったれで泣き虫で
頭の悪い小娘に
仕事なんかあるもんかね
ことわ
お断りだね
これ以上ごくつぶしを増やして
どうしろっていうんだい
それとも
ー番つらーい きつーーい仕事を
死ぬまでやらせてやろうか
ハッ
(赤ん坊の声) アダー
ああ やめなさい どうしただの えっ......
今すぐ行くから いい子でいなさいね
まだいただのかい 7/ さっさと出ていきな
ここで働きたいんです
大きな声を出すんじゃないよ
ああ ちょっと待ちなさい ねっ ねっ
いい子だから ほらほら
働かせてください
わかったから静かに しておくれ
ああ よしよし
けいやく
(湯バーパ) 契約書だよ
そこに名前を書きな
働かせてやる
そのかわりイヤだとか
帰りたいとかが言ったら
中人下層 してやるからね /
あの 名前ってここですか?
そうだよ もうグズグズしないで
さっさと書きな
まっただたく
(チリリーン)》
つま らない玖いをたてちまったちんだよ
働きたい者には仕事をやるだなんて
ミト
書いたかいア
ハイ あっ...
ふん 千尋というのかい
ハイ
ぜいただくな名だね
せん
今から お前の名前は千だ
いいかい 千だよ
わかっただたら返事をするんだ 千 7
ハハバイ
(ハク お呼びですか
今日からその子が働くよ 世話をしな
ハイ
名はなんという
えーアア ち・‥...・あっ
千です
では千 来なさい
ハク... あの...
むおだ口をきくな
私のことはハクさまと呼べ
(父役) いくら湯バーパバさまの
おっしゃりでも それは・......
(兄役) 人間は困ります
てごへ
(ハク) すでに 契約されたのだ
なんと・...
よろしくおねがいします
あたしらの所へはよこさないどくれ
ヒトくさくてかなわんわ
ここのものを三日も食べれば
においは消えよう
それで使いものにならなければ
焼こうが豆ようが 好きにするがいい
仕事に戻れ リンはどこだ
エーッ あたいに押しつけんのかよ
手下をほしがっていただな
そうそうリンがてきやくだぞ
(リン) エーッ
千 行け
ハイ
やってらんねえよ
うめ合わせはしてもらうからね
はよ 行け 7
フンッ/
来いよ
お前 うまくやったなあ
しんぱい
お前トロいからさ 心配してたんだ
ゆだん
油断するなよ
わからない事はオレに聞け な
うん・‥...‥
うん どうした?
足がフラフラするの
ここがおれただちの部屋だよ
食ってねりゃ元気になるさ
はらかけ 自分で洗うんだよ
はかま
チビだからな
でかいな・...
リンさん あの...
Ts
ここにハクっていう人 二人いるの
ふぬだりーア
あんなの二人もいただたら だたまんないよ
だめか
あいつは湯バーバの手先だから
気をつけな
(リン) おかしいなあ
ワウ・... ウ・...
あー あった あった
あっ おい どうしたんだよ /
しっかりしろよ
うるさいなー 何だよ リン
気持ち悪いんだって 新入りだよ
(頭共う オイ
オイ オイ オイ...
(暗子の開く音)
(足音
(足音が近づいてくる音)
(ハク 稿の所へおいで
お父さんとお母さんに会わせてあげる
(暗子の閉まる音)
おus
クツがない
ああ・...
ありがとう
(電車の音)
おus
おいで
お父さん お母さん 私よ・...
あっ・...セ センよ
お母さん お父さん /
病気かな ケガしてる
いや お用がいっ ぱいで腎ているんだよ
人間だったことは今は忘れている
お父さん お母さん
きっと助けてあげるから
あんまり太っちゃだめだよ
食べられちゃうからね
これは外しておきな
す
捨てられたかと思ってただ
帰る時にいるだろう
これ お別れにもらったカード...
ちひろ
ちひろって・‥..._ 私の名だわ
湯バーバは 相手の名をうばって
しはい
支配するんだ
いつもは千でいて
本当の名はしっかり鍵しておく んだよ
私 ちう取られかけてだただ
千に なりかけてたもん
名をうばわれると
帰り道がわからなくなるんだよ
私はどうしても思い出せないんだ
ハクの本当の名前?
でもふしぎだね 千尋のことは覚えていた
お食べ _ごはんを食べてなかったろう
食べたくない
千尋の元気が出るように
まじないをかけて作ったんだ お食べ
ウワーッ エッ エッ エッ
つらかっただろう さっ お食べ
もど
ひとりで戻れるね
うん ハクありがとう 私がんばるね
うん
ああっ・...
ん... んる
かみなり
(電の音)
どこへ行ってたんだよ 改配してたんだぞ
ごめんなさい
(女Aん) じゃまだねえ
うわっ
(千) ウッ7 ウッ
千 もっとカ 入んないの?
おおおゆばん
リンと千 今日から大湯番だ
あれはカエルの仕事だろう
うわやぐく ほねみ
上役の命令だ 骨身をおしおなよ
あの...‥...・そこ ぬれませんか?
(リン) 千早くしろよ
ハーイ
ここ _ 開けときますね
リン 大湯だって
(リン) ほっとけ
ひでえ ずーっと洗ってないぞ これ
(時男達) クックックッ
わっ/
(星男達) ワッハハハハ
よご せんもん
このフロはさ 汚れたお客専門なんだよ
こびりついてて取れやしない
リン 千 一番客が来ちまうぞ
ハーイ 今すぐ...
チェッ 見えすいたイビリしやがって
くすりり
ーー回 薬湯入れなきゃだめだ
ばんだい だ
千 番台へ行って札をもらって来な
ごns
ウッ
くすり だ
薬湯の札だよ
ハーイ
リンさん 番台ってなに?
うん なんだろうね 何か来たね
雨にまぎれて
ログでもないものがまぎれこんだかな
(ベチョッ ベチョッう
そんなもったいないことができるか
おはようございます /
よくお休みになられましただか
(女) かすがさま
いおう じょう
ハイ 硫黄の上
いつまでいただって同じだ 下さ 戻れ
手でこすればいいんだ
おはようございます
手を使え 手を
でも...・あの...
区湯じゃないと だめだそうです
わからんやつだな
あっ よもぎ湯ですね
どうぞ ごゆっくり...
おus
(電話のベル
ハイ 番台です
あっ ハイ‥...・ ワァッ/
あっ 7/ ありがとうございます /
ああ 違う
こら 待て おい
(湯バーバ) どうしたんだいァ?
いえ なんでもありません
何か入りこんでいるよ
人間ですか
それを調べるんだ
今日は バハクがいないからね
ヘえー ずい分いいのくれたじゃん
これがさ カマジイのとこへ行くんだ
混んでないからすぐ来るよ きっと
これを引けばお湯が出る やってみな
わっ/
千って ほんとドジな
わーっ すごい色
こいつにはさ
ひもの
ミミズの和干物が入ってるんだ
こんだけにごってりゃ
こすらなくても同じだな
いっぱいになっだら もう一回引きな
止まるから
だいじょうぶ
もう はなして大丈夫だよ
オレ 朝めし取ってくんな
ハーイ
あっ・‥...
にCs
いたい
あの‥...・おフロまだなんです
こんなにだくさん・......
(仮面男) ウー・ウ...
え・... 私にくれるの
ア・... ア......
あの・‥...・それ・‥...・ そんなにいらない
ア
だめよ ひとつでいいの
アッ /
わあっ /
奥さま /
クサレ神だって
それも特大のオクサレさまです
まっすぐ橋へ向かって来ます
(青斬) お帰り下さい お引きとり下さい
お帰り下さい どうかお引きとのり下さい
お帰り下さい お引きとり下さい
さい:・ 寺・: イ・...
ウーン おかしいねェ
クサレ神の気配じゃなかったんだが
仕方がない おoo迎えしな 7
こうなっただたら できるだけ早く
引きとってもらうしかないよ
オクサレさまです お早く お早く
(兄役) リンと千 湯バパーパさまがお呼びだ
ハッ ハイ/7
はっしごと
いいかい お前の初仕事だ
これから来るお客を大湯で世話するんだよ
あ あの・‥......
し ご せきたん
四の五の言うと 石炭にしちまうよ
わかっただたね
み みえました
(ベチョ ドロロ コボッ)》
ウッ
おやゆめ お客さんに失礼だよ
(カポッ ベトッ ブチャ)》
(グチョ ブキョ ニュオ)
ヨク オコヒクダサヒマヒタ・...・
(ムニュ ベチョ ブチョ)
ア・... オカネ・...
セン‥...・ ハヤクオウケトリナ
ハ ハイ
(ベチョーッう》
ウーッ/
ナニヒテルンダイ
ハヤクゴアンナイヒナ
ド ドウゾ
(グチョ グチョ ヌポう
ウッーー 7
セーン 7
ウー ひでえ...
めしが /
窓をおあけ 全部だよ
(ザブーン)》
(オクサレさま) ヴー
え? ちょっと待って
ホホホホホホ きただたないね
笑いごとではありません
あの子どうするかね
ほう たし湯をする気だよ
ああ きたない手でかべにさわりおって
フン7
イタッ/
アァ... 7
>さい 千に新しい札をあげたのかい
まさか そんなもっただたいない
ウッーー 7
ウァー 7
くすりり
ああ あんな高価な薬湯を
おus
セーン 7 センどこだ 7
リンさん 7
だいじょうぶ
大丈夫か
カマジイにありっただたけのお湯を出すように
たの
頼んできた
くすりり
最高の薬湯をおごってくれるって 7
ありがとう
あの ここにトゲみただたいのがささってるの
(リツ) トゲアマ
深くてとれないの 7
トゲ? トゲだって
ウーン 下に人数を集めな
ヘッ"や
急ぎな
千とリン
そのお方はおクサレ神ではないぞ
このロープをお使い
ハイ
よっと
(リン) しっかり持ってろ
(千) ハイ
グズグズするんじゃないよ
女も力を合わせるんだ
おすびました
ゆやいちどう _
んーー 7 湯屋一同_ 己をそろえて
ひけやー それヶッ 7
そおーれっ
アッ /
じてんしじゃ
やはりの 7/ さあ引くんだよ
そーれ
(一同) ワァー 7
(河の神 深いため息) アー
いさus
だいじょうぶ
セーン 大丈夫か>
(河の神) よきかな
はっ・......
ん・‥...・ムムッ/
さきん
砂金だ /
こらーーっ 会社のものだ 勝手にとるな
しずかにおし
お客さまがまだおいでなんだよ
千 お客さまのじゃまだ _。 そこをおりな
おおど
大戸をあけな お帰りだ
アッハハハハ・......
(神及) ヤンヤー
ヤンヤー
千 よくやったね 大儲けだよ
ありゃあ 名のある川の主だよ
みんなも千ををみならいな
(湯バパーパ) きょうは一本つけるからね
さきん
さあ 拾っだ砂金を全部出しな
そのりゃ ひでえや
ケチー
食う? かっぱらって求た
ありがとう
フウッ ヤレヤレ
ハク いなかっただね
まだハクかよ
(リン) あいつ時双いなくなるんだよ
うわさじゃさ 湯バーバに
やばいことやらされてんだって
そう・‥...‥
(少女) リン 消すよ
ああ
町がある 海みたい・‥...
(リン) あたりまえじゃん
雨がふりゃ海ぐらいできるよ
おれ いつかあの町に行くんだ
ぜったい
こんな所 絶対にやめてやる・‥...‥
ヴッ・... にHe
ウン どうしただん?
(青星) ウン 7
砂金だ /
おus
おぬし なにものだァ? 管人ではないな
そこに入ってはいけないのだぞ
私>
金だ金だ
こ これ わしにくれるのか?
ア・... アー ア...
キ・... 金を出せはるのか々?
(仮面男) アー ア...
ううっ・‥...・ くれ
だれ
誰ぞ そこにおるのなか?
しじょうとうじかん
消灯時間は とうに過ぎたぞ
あにやぐく
(青星の声) 兄役どの_オレは腹がへった
ハラペコだ
そ その声は?
前金だ とれ
わしは客だぞ フロにも入るぞ
みんな起こせ
お父さん お母さん
河の神さまからちもらっただたおダンゴだよ
これを食べれば人間に戻れるよ きっと
お父さん お母さん どこ
お父さーん
ミト
ふー やな夢
リン
だれ
誰もいない
あっ ほんとうに海になってる
ここからお父さんただたちのとこ見えるんだ
カマジイがもう火をたいてる
そんなに寝ちゃったのかな
(兄役) お客様がお待ちだぞ
もっと早くできんのか そこ 7
(父役) あまりものでも何でもいい
どんどんお出ししろ
(リン) セーン 7
リンさん
今 起こしに行こうと思ったんだ 見な /
ほんものの金だだ もらっただたんだ
すげえ きまえのいい客が来たんだ
こちらへ こちらへ 今ひとまき
オレは腹ペぺコだ 全部持ってこい
そのお客さんて・...
センも来い
湯バーバまだ寝てるからチャンスだぞ
私 カマジイのとこへ行かなきゃ
今カマジイのとこ行かない方がいいぞ
ただだき起こされて
るぷるきげん
ものすごく不機嫌だから
リン _ もう一回行こう
ああ
お父さんとお母さん
わからなかったらどうしよう
お父さんあんまり太ってたらやだなあ
さい
おus
橋のとこで見だ竜だ
こっちへ来る
なんだろう 鳥しじゅゃない
キャーッ 7
ハクー しっかの一っ/
こっちよー
ハク
ハクー /
ヒャー 7
うわあ・‥...・ あー あー
あ・...... だだの紙だ・...
ハクね? ハクでしょう?
けがしてるの?
あの紙のトリは行ってしまっただたよ
ーーヒド
もう大丈夫だよ
キャッ/
湯バパーパバのとこへ行くんだ・‥...
どうしよう 7 ハクが死んじゃう 7
そーれ
さあてちこの妨にきわまれる
だりらどん
お大選さまのおなりだよ それカー
(白拍子一同) いらっしゃいませー
ぞそれおねだのり あっ おねだのり ぞそれっ/
お大尽さま / お大尽さま /
(女) 来るよ
(男) 今度こそもらわなきゃ
いくらでも手からわくんだって
お大尽さまー_こちらへもひとまき一
こらっ 何をする
上へ行くんです
ダメダ ダメダ ん?
わっ 血だ7
どけどけ お客さまのお通りだ
あの時はありがとうございます
何をしてる はよ・‥...・ ウッ
ア・... アー ア...
エ・... エー
ほしくない いらない
エー... HH:
いそが しっれい
私 忙しいので失礼します
ワーッ 7
ええい しずまれ しずまらんか /
下がれ 下がれ
これは とんだご無礼をいた しました
しんまい
新米の人間の小娘でございまして
お前 なぜ笑う
笑ったな
めっそうもない アァッノ
ギャー
くぐっただたー /
に>
ワッ ワッ ワッ ワッ
ハッーーハッ ハッー
あ・...
湯バーバパバア
(頭共うオイ......
Cs
(湯バーバ) 全く なんてことだろうね
そいつの正体はカオナシだよ
そう カオナシ /
遇され とんでもない客を
引き入れたもんだよ
あたしが行くまで
近計なことをすんじゃないよ
(電話 _消れる音)
しきもの
あーあ 敷物よごしちまって
お前達ハクをかだづけな
us
もうその子は使い物にならないよ
おus
バア
(坊) ツンツ...
せい 坊はまたベッ ドで寝ないで・ sr
アアア...・アアア
ああ ごめんごめん
いい子でおネンネしてたのにね
バーバはまだお仕事があるの
(キスの音)
いい子でおネンネしててね
あっ
ウッー いだい はなして /
あ・... 助けてくれてありがとう
私 急いでいかなくちゃゅならないの
はなしてくれる?
おまえ病気うつしにきたんだな
いs
おんもには悪いバイキンしかいないんだぞ
私 人間よ この世界じゃ
ちょっ ど珍しいかも しれないけど
おんもはからだに悪いんだぞ
ここにいて坊とお遊びしろ
びょうき
あなた策気なの
おんもに行くと
上病気になるからここにいるんだ
こんな所にいただ方が病気になるよ 7
あのね
私のとても大切な人が大ケガしてるの
だからすぐ行かなきゃならないの
お願い 手をはなして
行ったら泣いちゃうぞ
坊が泣いたらすぐパバーパバが来て
お前なんか殺しちゃうぞ
こんな手すぐおっちゃうぞ
いだい ただい //
ね あとで戻って来て遊んであげるから
だめ いま遊ぶの
さい
血/ わかる? 血/
フギャー
ギャアー
オイ7
ハクグクータツ /
なにするの あっち行って
ハク 7 ハクね しっかりして
静かにして 7 ハク /
(湯バード) ギャー ギャー
あっち行って
あっ ダメーッ
血なんかへいきだぞ
遊ばないと泣いちゃうぞ
待って ね いい子だから
坊と遊ばないと泣いちゃうぞ
お願い 待って/
(紙のトリ) うるさいねえ
静かにしておくれ
あんただはちょっと太りすぎね
やっぱりちょっとすけるわね
(坊) バーバ
やれやれ
お母さんとあた しの区別もつかないのかい
その方が少しは動きやすいだろう
さーてと・‥... お前たちは何がいいかね
フフフ...
このことはないしじしょだよ
誰かにしゃべるとお前のロがさけるからね
だれ
あなたは誰ア
湯バーバのふただごの姉さ
お前さんのおかげで
けんさっつ
ここを見物できておもしろかっただたよ
りゅう わただ
さあ その竜を渡しな
ハクをどうするのア" ひどいケガなの
そいつは妹の手先の ドロボー竜だよ
私の所から大事なハンコを盗み出 した
ハクがそんなことするハズない /
やさしい人だもん
意はみんなやさしいよ
やさしくておろかだ
魔法のカを手に入れようと して
妹の弟子になるなんてね
よくぷか ーー ,
この若者は欲深の妹の言いなりだ
さあ そこをどきな
どのみちこの竜はもう助からないよ
ハンコには守りのまじないが
かけてあるからね
盗んだ者が死ぬようにと
イヤッ だめッ
(ドーン}
(ドーツジ ドーツン)》
れんちゅう
なんだろうね この連中は
へ や もとど
コレッ おやめ 部屋にお戻りな
あらあら _ゆだんしたねえ
ハクーッ あっ だめ キャアアーッ
ハクーッ
オオ...ワッ 7
なにごとじゃい 7
あ 待ちなさい
ハク/
(竜) ググッ
昔しいの?
このりゃー いかん
ハク しっかのりの /
どうしよう ハクが死んじゃう
からだ いのち
身体の中で何かが生命を食いあらしとる
カラダの中
強い魔法だ わしにはどうにもならん
ハク これ河の神さまがくれたおダンゴ
きくかもしれない 食べて
ハク 口をあけて /
ハク お願い食べて
へいき
ほら 平気だよ
そりゃあニガダンゴか
あけて いい子だから......
だいじょうぶ
大丈夫 飲み込んで
出ただ 7 こいつだ
おus
ハンコ 7
逃げた / あっち 7/ あっち / あっち /
ウワッ あっ あっ
(ススワタリ) キィキィキィ
アアーッ ワッ ワッ
エンガチョ 千 / エンガチョ
(カマジイ) きった /
おじさん これ
湯バーバのお姉さんのハンコなの
けいゆくいん
ゼニーバの 魔女の契約印か /
そりゃ まただたえらいものを・......
ああ・‥...・ やっぱりハクだ
おじさん ハクよ
オウ オウ
ハク 7 ハク7 ハク/
おじさん 7 ハク 息してない
まだしとるがな
るに
魔法の傷は油断できんが・...
これで少しは落ち着くといいんだが・‥...
ハクはな
とつせぜん
千と同じ様に突然ここにやって来てな
魔法使いになりたいと言いおってな
はんだい
わしは反対したんだ
魔女の弟子なんぞ ログなことはないってな
聞かないんだよ
もう帰る所はないと
とうとう 湯パーバの弟子になっちまっだ
その内 ”_どんどん顔色が悪くなるし
目つきばかりきつくなってな
カマジイさん 私 これ
湯バーバのお姉さんに返してくる
返して _ あやまって
ハクを助けてく れるように頼んでみる
お姉さんのいる所を教えて
ゼニーバの所へか?
あの魔女はコワイぞ
おねがい
ハクは 私を助けてくれたの
私 ハクを助けただい
うーん 行くにはな
行けるだろうが 帰りがな・‥...
待ちなさい
ただしか・‥...‥ と ここだっただか・......
みんな 私のクツと服 おねがいね
セン7 ずいぷん盾したんだぞ
さい
リンさん
ハクじゃん なんかあっただのか ここ?
なんだ そいつら
あたらしい友達なの_ねっ
湯バーバがカンカンになって
さが
お前のこと捜してるぞ
きまえがいいと思ってだ客が
ばけもの
カオナシっていう化物だったんだよ
湯バーバは千が引き入れたって言うんだ
あ そうかもしれない
エエッ ほんとかよ
だってお客さんだと思ったから・‥......
どうすんだよ
あいつ もう三人も飲んじゃっだたんだぞ
あっただた これだ / 千 あったぞ
じいさん 今 忙しいんだよ
これが使える
電車のキップじゃん
どこで手に入れたの_ こんなの
40 年前の使い残りだ
いいか 電車で6つ目の
沼の府という駅だ
沼の腐?
そうだ とにかく6つ目だ
6つ目ね
まちがえるなよ
昔は 戻りの電車があったんだが
近ごろは行きっぱなしだ
それでも行くかだ
うん 帰りは線路を歩いて来るからいい
湯バーバはどうするんだよ
これから行く
ハク きっと戻って来るから
死んしじゃだめだよ
何がどうしただの?
わからんか 愛だ 愛
ヒヤーッ
ますます大きくなってるよ
ヤダ
あただい食われたくない
来たよ
千か_よかった
湯バーバさまでは
もうおさえられんのだ
オホホホホホホ
(湯バーバ) なにもそんなあばれなくても
千は来ますよ
(カオナシ) 千はどこだ 千を出せ
さあ 急げ
湯バーバさま 千です
おそい /
お客さま 千が来ましたよ
ほんのちょっとお待ち下さいね
ウーッ/
なにをグズグズしてただんだい /
このままじゃ大ぞそんだ /
あいつをおだてて
しぼれるだけ金をしぼり出させ...
(坊ネズミ) チュウ
なんだい そのきだないネズミは
えっ
あの・‥...・ ごぞそぞんじないですか?ア
知るわけないだろう おー いやだ
さあ 行きな
ごゆっくり
だいじょうぶ
千ひとりで大丈夫でしょうか
お前が代わるかい
フン
これ食うか_うまいぞ一
金を出そうか・‥...
千の他には
出してやらないことにしたんだ
こっちへおいで
千は何が欲しいんだ 言ってごらん
あなだはどこから来たの
私すぐ行かなきゃならないとこがあるの
ううっ
あなただは来ただ所へ帰った方がいいよ
私が欲しいものは
ぜったい
あなただには絶対出せない
お家はどこなの
お父さんやお母さんいるんでしょう
イヤダ・ イヤダ...・
さみしい さみしい・......
お家がわからないの?
千ほしい _千ほしい一
ほしがれ
私を食べる気?
取れっ
取れ /
チュッ/
私を食べるなら その前にこれを食べて
ほんとはお父さんとお母さんに
あげただたかっただたんだけど あげるね
ウッ ウッーー
ガオエータツラ
セツー
小娘が‥...・ 何を食わした一
みんな おどき /
お客さまとてゆるせめぬ /
アウッ...
(千) こっちだよー
こっち /
ゆるせん 7
セーン 7 こっちだー
来た / こっちだよー /
呼んでどうすんだよ
ゅ る
あの人 湯屋にいるからいけないの
あそこを出ただ方がいいんだよ
だってどこ連れてくんだよ
わかんないけど...
わかんないって...
あーあ ついて来るぞ あいつ
ウー ゲボッ
さい
ここから歩け
うん
駅は行けばわかるって
ありがとう
性ず戻ってこいよ 7
うん7
セーン 7
お前の事ドンくさいって言ったけど
取り消すぞ一
カオナシー
センに何かしたら ゆるさないからな /
あれだ
電車が来た 来るよ
あの 沼の府までお願いします
えっ
あなたも乗りたいの?
ア・... ア......
あの この人もお願いします
おいで
おとなしくしててね
(カマジイのいびき)
(ハク) おじいさん
ん・... うーん・......
おっ ハク 気がついたか
おじいさん 千はどこです
何があったのでしょう 教えて下さい
お前 何ちおぼえてないのか
きれぎれにしか思い出せません
間の中で千尋が何度も私を呼びました
その声を頼りにもがいて 気がついたら
ここに寝ていました
そうか 千尋か
あの子は千尋というのか
いいなあ 愛の力だな
(湯バーバ) これっ ばかしの金で
どう埋めあわせするのさ
千のバカが
せっかくの多けをフイにしちまっでて・ :
で でも
千のおかげでオレたち助かったんです
おだまり /
みんな自分でまいた種しじゃないか
それなのに勝手に逃げ出 したんだよ
あの子は自分の親を見捨てたんだ
(湯バーパ) 親肢は食べごどろだろ
ベーコンにでもハムにでもしちまいな
お待ち下さい
ハクさま /
なーんだい お前 生きてたのかい
まだ わかりませんか
大切なもちのがすり 菩わ っだのに
なまいき
ずいぶん生意気なをきくね
いつからそんなにエラくなったんだい
オイ7
オイ オイ オイ
坊‥...
ああ / ンギァー
坊一7
土くれだ /
どこにいるの 坊/
出て来ておくれ
坊7
坊 坊
おのれ一
言えー
あたしの坊をどこへやったーー
ゼニーバの所です
ーーミン
ああ・...
しょうわる
なるほどね 性悪女め
それであたしに勝ったつもりかい
ヒヒヒビヒ...
で どうするんだい
坊を連れ戻して来ます
そのかわり千両親を
人間の世界へ戻してやって下さい
それでお前はどうなるんだい
その後 私に八裂きにされてもいいんかい
(電車が近づく音)
この駅でいいんだよね
行こう
(ハエドリ) ハアハアハアァアハァアー
肩にのっていいよ
さい
おus
(ゼニーパ) お入り
失礼します...
(ゼニーパ) 入るならサッサとお入り
おいで
みんなよく来たね
あ あの
まあ お座り
今 お茶をいれるからね
ゼニーバさん これハクが盗んだものです
お返しに来ました
お前 これがなんだか知ってるかい
いえ でもとっても大事なものだって...
ハクの代わりにあやまりに求ました
ごめんなさい
お前これを持ってて何ともなかっだかい
エー
あれ々? 守りのまじないが消えてるね
すみません
あのハンコについてただた変な虫
おお てや訟きいしらて いました
踏みつぶしただた? アハハハハハ
あんだその躍はね
妹が弟子をあやつるただために
竜の上必にしのび込ませだた虫だよ
踏みつぶしだた 7 アハハハハハ
さあ お座り
お前はカオナシだね お前もお座りな
あ あの・‥......
この人達を元に戻してあげて下さい
おや あんた達
魔法はとっくに切れてるだろう
戻りたかっただたら戻りな
あたし達二人で一人前なのに
気が合わなくてね
ほら あの人 ハイカラじゃないじゃない
っつっかい
魔女の双子なんて厄介の元ね
お前を助けてあげたいけど
あたしにはどうすることもできないよ
この世界の決まりだからね
両親のことも
ポーイフレンドの竜のことも
自分でやるしかない
でも あの ヒントか何かもちらえませんか?
ハクと私 ずっと前に会ったことが
あるみただいなんです
じゃ 話が早いよ
一度あったことは忘れないものさ
思い出せはないだけで
今夜は遅いから ゆっくりしていきな
お前達 手伝ってくれるかい
(ゼニーパ) ハハハハハハ
ホレ 頑張って
そうそう うまいじゃないか
ほんとうに助かるよ
魔法で作ったんじゃ
何にもならないからね
そこをぐくぐらせて そう 2回続けるの
おばあちゃん やっぱり帰る
だって こうしてる間に
ハクが死んじゃうかもしれない
お父さんやお母さんが
食べられちゃうかもしれない
まあ もうちょっとお待ち
さあ 出来たよ
髪どめにお使い
わあ きれい・......
お守り...
みんなでつむおいだ系を
編み込んであるからね
ありがとう
(風で窓がゆれる音)
いい時に来たね
お客さんだよ 出ておくれ
ハイ
ああっ /
ハク/
ああ よかった
だいじょうぶ
ケガはアア もう大丈夫なの々ア
よかっただ
フフフ グッドタイミングね
おばあちゃん ハク生きてただ
ハク竜
あなたのしたことは もうとがめません
そのかわり その子をしっかり守るんだよ
さあ坊やたち お帰りの時間だよ
また遊びにおいで
チュッ
お前はここにいな
あたしの手助けをしておくれ
ア・... ア......
おばあちゃん /
ありがとう 私 行くね
だいじょうぶ
大丈夫 あんただたならやりとげるよ
私の本当の名前は千尋っていうんです
ちひろ・‥... いい名だね
自分の名前を大事にね
ハイ
さっ おいき
うん
おばあちゃん ありがとう さようなら
(ザブーン)》
ハク 聞いて
お母さんから聞いたんで
自分ではおばぼえてなかったんだけど
私 小さい時 川に落ちたことがあるの
その川はもうマンションになって
埋められちゃゅっだたんだって
でもいま 思い出したの
その川の名は・...
その川はね コハク川
あなたの本当の名は
コハク川
あーっ
ちひろ ありがとう 私の本当の名は
ニギハヤミ コハクヌシだ
ニギハヤミア
(ハク) ニギハヤミ コハクヌシ
すごい名前 神様みたい
私も思いだした
千尋が私の中に落ちた時のことを
クツを拾おうとしたんだよ
コハクが私を浅瀬に運んでくれたのね
いさて(ご:
帰って来ただ /
坊は連れて戻って来たんだろうね
ヒッ/
パバーバ
坊一 / ケガはなかっただたかい
ひどい目にあっだね つうんアア
坊 あなた一人で立てるようになったの
湯バーバさま 約束です
千尋と両親を人間の世界に戻して下さい
フン _そう科単にはいかないよ
世の中にはキマリというものがあるんだ
(一同) ブーッ
うるさいさよ 7
バーバのケチ もちもうやめなよ
とてもおもしろかったはよ 坊
入っ・...
で でもさ これはキマリなんだよ
じゃないと呪いが解けないんだよ
千を泣かしたら
バーバ キライになっちゃうからね
そ そんな・......
(千尋) おばあちゃん
おばあちゃん
いま そっちへ行きます
おきてのことは ハクから聞きました
いい覚悟だ
けいやぐく
これはお前の契約書だよ こっちへおいで
坊 すぐ終わるからね
だいじょうぶ
大丈夫よ
この中から お前の
お父さんとお母さんを見つけな
チャンスは一回だ
ピタリと当てられただら お前達は自由だよ
(ブヒ ブヒ ブヒ...ーう》
ん? おばあちゃん だめ
ここにはお父さんもお母さんちいないもん
いない々ア? それがお前の答えかいア
うん
me
大当りーっ
ヨーシ / ヤッター
みんな ありがとう
行きな お前の勝ちだ
早く行っちまいな
せわ
お世話になりました
フン7
さようなら 7
ありがとう
(坊) またねー
ハク
行こう/
お父さんとお母さんはア
先に行ってる
(千尋) 水がない /
(ハクう) 私はこの先には行けない
千尋はもと求た道をたどればいいんだ
でも 決して振り向いちゃいけないよ
トンネルを出るまではね
ハクは ハクはどうするの
私は湯バーバと話をつけて弟子をやめる
平気さ 本当の名を取り戻したから
元の世界に私も戻るよ
またどこかで会える
ウン きっと
きっとよ
きっと 0行きな 振り向かないで
(お母さん) 千尋 /
なにしてるの 早く来なさい
あっ・‥...
お母さん / お父さん 7
だめじゃない 急にいなくなっちゃ
行くよ
お母さん 何ともないの々
(お母さん) ええ
引っ越しのトラック
もうついちゃってるわよ
千尋 早くおいで
あしもと
足元 気をつけな
千尋 そんなにくっつかないでよ
歩きにくいわ
出口だよ
おさい
なあにアアア
ひで一
わあ 中も瑛だらけだ
いただずらアア
かなあ?
だから やだって言ったのよ
(エンジンの音)
オーライ オーライ 平気よ
千尋 行くよ
千尋 / 早くしなさい
(ゅ いつも何度でも
のね あく
アカ 婦んでいる 放のどこが和殆で
おあど もい
s『~-U6きた別只音油浅
カカ かなしみな 数えきれねないけれど
ん その選こうできっと あなだだに人役える
ム 縮り返すあやまちの そのだび ひとなは
アカ だだこNS 隊pWと6
ヵ 巣てしなく 道は条 NNWにささRn
の この訪手は 光を移る
) さよならのときの 夫かな角
カ ぢロロになるからだが 互をすまおる
るしとんぎ しとしぎ
カ 生きている不大計 死んでゆぐ不大講
アん 誘ち属ち千ち みんなおなどじ
の ララランランラン ララララ...
のね あく
アカ 婦んでいる 放のどこが和殆で
妙め_えが
アの りつち何度でち 芝太友こう
ム かなしみの数を 言の尽ぐすより
ノ 局じぐちびるで そっとうだおう
ss 廊じてゆぐ思いの そのなかにいつち
ん 忘和がだどくぐくないり ささやぎきを訪ぐ
ぐだ がかがみ
カカ こなごなたに巡かがれだ 鏡のとにち
ガがしきぎ うつ
いい 新しり暑名が 央される
アカ なはじまりの級S 夢かな窓
カ ぢロロになるかがからだ nm されてゆけ
かなだ
ア 海の彼方こは ちう普さなの
かが
ss 輝ぐちのなは いつちここだに
の わだしのながただ 見つけられだから
の ララランランラン ララララ...